Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION1
source: Lots to do
ja: やることたくさん
ko: 할 일이 많아
zh_tw: 有很多東西要做

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_DEVICE.CONSTRUCTION2
source: Almost done
ja: もうすぐで終わり
ko: 거의 완료
zh_tw: 快完了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_DEVICE.GENERIC
source: Oooooh!
ja: おおおおお！
ko: 오오오!
zh_tw: 噢！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_FISSURE.GENERIC
source: Makes head say 'Wee-aow, Wee-aow'
ja: 頭にヤッホー！ヤッホー！って言わせるんだよ
ko: 머리가 '위잉위잉' 하게 해
zh_tw: 讓腦袋“嗡，嗡”響

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_FISSURE.NOLIGHT
source: Hello? No one there
ja: こんにちわ？ だれもいないや
ko: 저기요? 아무도 없어
zh_tw: 喂？沒人啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_FISSURE_PLUGGED
source: Can't hear them
ja: 聞こえないよ
ko: 안 들려
zh_tw: 聽不到

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNING
source: HELP!! HELP!!
ja: たすけて！たすけて！
ko: 도와줘!! 도와줘!!
zh_tw: 來人啊！幫忙啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_TREE.BURNT
source: (sob)
ja: （シクシク）
ko: (흑흑)
zh_tw: （嗚嗚）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_TREE.CHOPPED
source: So sad
ja: すごく悲しいよ
ko: 너무 슬퍼
zh_tw: 好難過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_TREE.GENERIC
source: Friend likes Night Ball
ja: お友だちは夜のボールが好きなんだよ
ko: 친구가 밤의 공을 좋아해
zh_tw: 朋友喜歡夜晚的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOON_TREE_BLOSSOM
source: Lost?
ja: なくしたの？
ko: 길을 잃었나?
zh_tw: 迷路了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOOSE
source: Branch Head Tweeter
ja: 枝あたまのピヨピヨ
ko: 가지 머리 짹짹이야
zh_tw: 頭頂長樹枝，還吱吱叫

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOOSEEGG
source: Tweeter inside
ja: ピヨピヨが中にいる
ko: 안에 짹짹이가 있어
zh_tw: 嘰喳在裡面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOOSE_NESTING_GROUND
source: Sticks!
ja: 棒だ！
ko: 막대기다!
zh_tw: 樹枝！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOQUECA
source: Made by friend
ja: お友だちが作ったよ
ko: 친구들이 만들었어
zh_tw: 朋友製造

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOSQUITO.GENERIC
source: Bzzt
ja: プーン
ko: 앵앵이야
zh_tw: 嗞嗞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOSQUITO.HELD
source: It's bzzt-ing
ja: プーンプーンって言ってる
ko: 앵앵거리고 있어
zh_tw: 它正在嗞嗞叫著

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOSQUITOSACK
source: Bzzt Bum
ja: プーンのおしり
ko: 앵앵 엉덩이야
zh_tw: 嗞嗞的屁股

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOSSLING
source: Why so hungry?
ja: どうしてそんなにおなかすいてるの？
ko: 왜 그렇게 배가 고파?
zh_tw: 為什麼你那麼餓？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOUND.DUG
source: Dug up
ja: 掘り起こした
ko: 파냈어
zh_tw: 挖出來的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MOUND.GENERIC
source: Dirt hill
ja: 土の山
ko: 흙 언덕이야
zh_tw: 泥丘

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MULLEDDRINK
source: Makes insides warm
ja: 中をポカポカにするんだよ
ko: 속을 따뜻하게 해
zh_tw: 讓肚子暖暖的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL
source: Hmm... new door
ja: んー...新しいドアだ
ko: 흠... 새로운 문이네
zh_tw: 啊...新的門

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MULTIPLAYER_PORTAL_MOONROCK
source: Glowy. Like Night Ball
ja: ぴかぴかだ。夜のボールみたい
ko: 빛이 나. 밤의 공처럼
zh_tw: 發亮，像夜晚的球。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MULTITOOL_AXE_PICKAXE
source: Handy stick
ja: 便利な棒
ko: 유용한 막대기야
zh_tw: 有用的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHGNOME
source: Mushy friend!
ja: キノコのお友だちだ！
ko: 물컹한 친구!
zh_tw: 蘑菇朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOMBOMB
source: Oh. Smells explody
ja: おお。爆発しそうなにおいだね
ko: 아. 폭발물 냄새가 나
zh_tw: 噢，聞著要爆炸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOMHAT
source: Haha! Friend hat!
ja: ははは！お友だちの帽子！
ko: 하하! 친구 모자야!
zh_tw: 哈哈！朋友的帽子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.BURNT
source: Oh...
ja: おお…
ko: 아...
zh_tw: 噢...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOMSPROUT.GENERIC
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.BURNT
source: Fire is bad
ja: 火はだめだよ
ko: 불은 나빠
zh_tw: 壞火焰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.EMPTY
source: What happened, friend?
ja: お友だち、どうしたの？
ko: 무슨 일이 있었던 거야, 친구?
zh_tw: 你怎麼了，我的朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.LOTS
source: Lots of new friends!
ja: たっくさんの新しいお友だち！
ko: 새 친구가 잔뜩 있어!
zh_tw: 好多新朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.ROTTEN
source: Oh. So sorry
ja: ああ、本当にごめんね
ko: 아. 정말 미안해
zh_tw: 噢，真對不起

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SNOWCOVERED
source: Too cold?
ja: 寒すぎるの？
ko: 너무 춥니?
zh_tw: 太冷了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.SOME
source: Hello, little friends!
ja: やあ、小さいお友だち！
ko: 안녕, 작은 친구들!
zh_tw: 你好啊，小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_FARM.STUFFED
source: Party!
ja: パーティ！
ko: 파티다!
zh_tw: 開派對！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.BURNT
source: Oh. Oh dear
ja: ああ、ひどい
ko: 아. 저런
zh_tw: 噢。天啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.OFF
source: Oh. Where's light?
ja: おお。明かりはどこ？
ko: 아. 빛은 어디 있지?
zh_tw: 噢，光呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT.ON
source: Glow friends! Hi!
ja: ぴかぴかのお友だち！やあ！
ko: 빛나는 친구들이다! 안녕!
zh_tw: 發光的朋友們，你們好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.BURNT
source: Oh. Oh dear
ja: ああ、ひどい
ko: 아. 저런
zh_tw: 噢。天啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.OFF
source: Hello friends!
ja: やあ、お友だち！
ko: 안녕, 친구들!
zh_tw: 你好，朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHROOM_LIGHT2.ON
source: Oh! Colors pretty
ja: おお！きれいな色！
ko: 아! 색이 예뻐
zh_tw: 噢，顏色真漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.BLOOM
source: Fancy!
ja: お洒落！
ko: 멋지다!
zh_tw: 高級！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_MEDIUM.GENERIC
source: Fun guy
ja: おもしろいヤツ
ko: 재미있는 친구야
zh_tw: 好玩的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_MOON
source: Friend looks different
ja: このお友だちは変わってるね
ko: 친구가 달라보인다
zh_tw: 朋友變樣子了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.BLOOM
source: Looking good
ja: いいかんじにみえるよ！
ko: 멋진걸
zh_tw: 看上去不錯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_SMALL.GENERIC
source: Hi there!
ja: やあみんな！
ko: 거기 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.BLOOM
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL.GENERIC
source: Growing nicely
ja: よく育ってるよ
ko: 잘 자라고 있어
zh_tw: 長的很好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUSHTREE_TALL_WEBBED
source: It's trapped!
ja: 罠にかかった！
ko: 잡혔어!
zh_tw: 它被困住了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.DEAD
source: Dead now?
ja: 死んでるの？
ko: 이제 죽었나?
zh_tw: 死了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.GENERIC
source: Where clothes, Woofer?
ja: お洋服はどこ、ワンワン？
ko: 옷은 어디 있니, 멍멍아?
zh_tw: 衣服呢，汪汪獸？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATEDHOUND.SLEEPING
source: Shh... Sleepytime
ja: シーーッ...おねむのじかんだよ
ko: 쉿... 자는 시간이야
zh_tw: 噓，睡覺時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.DEAD
source: Oh. Dead
ja: ああ。死んでるよ。
ko: 아. 죽었어
zh_tw: 嗷。死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.GENERIC
source: You okay, Woddle Woddle?
ja: 大丈夫、フラフラしてる？
ko: 괜찮니, 뒤뚱뒤뚱아?
zh_tw: 你還好嗎，晃來晃去的小鳥？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATED_PENGUIN.SLEEPING
source: Naptime
ja: おひるねの時間だ
ko: 낮잠 시간이야
zh_tw: 午覺時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_DROPPER
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_HEALER
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_HIDER
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_MOON
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_SPITTER
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_WARRIOR
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.MUTATOR_WATER
source: Belly stuff for Leggy Bugs?
ja: 脚の多い虫のおなかに入るもの？
ko: 긴 다리 벌레를 위해 배에 달린 거?
zh_tw: 細腿蟲子填肚子的東東？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NATURE_BLUEPRINT
source: Covered in friends
ja: お友だちでいっぱいだね
ko: 친구로 덮였어
zh_tw: 上面都是朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTLIGHT
source: Glowy
ja: 光ってる
ko: 빛이 나
zh_tw: 發著光

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMAREFUEL
source: Dark Floaty Man
ja: 暗いプカプカ男
ko: 검게 떠다니는 인간이야
zh_tw: 黑黑的漂浮的人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMAREGROWTH
source: Bad things
ja: 悪いものだ
ko: 나쁜 것들
zh_tw: 壞東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARELIGHT
source: Night light for scary times
ja: 怖い時のための夜間灯
ko: 무서울 때 빛나는 밤의 빛이야
zh_tw: 帶來可怕時間的燈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMAREPIE
source: Scare nibbles
ja: こわいガジガジ
ko: 무서운 맛이야
zh_tw: 嚇人的小吃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.CALM
source: Quiet now
ja: 今は静かだ
ko: 지금은 조용해
zh_tw: 現在平靜下來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.DAWN
source: Whew
ja: ヒュー
ko: 휴
zh_tw: 哎喲

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.NOMAGIC
source: Safe here
ja: ここは安全だね
ko: 여긴 안전해
zh_tw: 現在安全了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.STEADY
source: Bad! Really bad!
ja: 悪い子！本当に悪い子！
ko: 안 좋아! 정말 안 좋아!
zh_tw: 糟糕！太糟糕了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WANING
source: Getting better
ja: だんだんうまくなってきた
ko: 나아지고 있어
zh_tw: 變得好點了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WARN
source: Something happening...
ja: 何か起きる...
ko: 뭔가 벌어지고 있어...
zh_tw: 有什麼事要發生了...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTMARE_TIMEPIECE.WAXING
source: Getting scary
ja: だんだん、怖くなってきた！
ko: 무서워지고 있어
zh_tw: 變得很恐怖了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTSTICK
source: A Light Ball Stick
ja: 光の玉の棒
ko: 빛나는 공 막대기야
zh_tw: 一根帶燈泡的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NIGHTSWORD
source: Dark Floaty Swoosh Stick
ja: 黒いプカプカがビュンって振る棒
ko: 검게 떠다니는 부웅 막대기야
zh_tw: 很黑很輕用起來嗖嗖作響的尖刀

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NITRE
source: Pow Rock
ja: 岩もパーン！
ko: 펑 돌이야
zh_tw: 會炸的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: Friend looks cozy there
ja: ここはお友だちがノビノビできるね
ko: 친구는 거기 아늑해 보여
zh_tw: 朋友在那很舒服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OAR
source: Friend helps push water
ja: お友だちがお水を押すのを手伝うよ
ko: 물을 밀게 도와주는 친구야
zh_tw: 這個朋友能幫忙推水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Friend helps push water fast!
ja: お友だちがはやくお水を押すのを手伝うよ
ko: 물을 빨리 밀게 도와주는 친구야!
zh_tw: 朋友幫著更快的推水！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: Oh. Empty
ja: ああ。空っぽ
ko: 아. 비었어
zh_tw: 噢，空的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: Water! Water!
ja: 水だ！水だよ！
ko: 물! 물이다!
zh_tw: 水！水！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: Oh! Mud!
ja: ああ！泥だ！
ko: 아! 진흙이다!
zh_tw: 噢！泥巴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: Missing thing...
ja: なくしたもの…
ko: 뭔가 없어...
zh_tw: 缺東西……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Floaty thing
ja: プカプカなもの
ko: 둥둥 뜨는 물건이야
zh_tw: 浮著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Dizzy...
ja: クラクラする…
ko: 어지러워...
zh_tw: 暈……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: Oh. Heavy
ja: ああ。重たいよ
ko: 아. 무거워
zh_tw: 噢。好重

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: For raining time
ja: 雨の時用だよ
ko: 비 올 때 써
zh_tw: 雨天用的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: For snow time
ja: 雪の時用だよ
ko: 눈 올 때 써
zh_tw: 雪天用的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Glub Glub belly stuff
ja: ブクブクのおなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: Strong Glub Glub stick
ja: 強いブクブクの棒
ko: 튼튼한 뽀글이 막대기야
zh_tw: 咕嚕咕嚕的硬木棍

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Oooh, mud!
ja: ああ！泥だ！
ko: 와, 진흙이다!
zh_tw: 噢，泥巴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: Big Glub Glub
ja: おっきなブクブク
ko: 큰 뽀글이야
zh_tw: 大咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: Pointy Glub Glub
ja: とんがってるブクブク
ko: 뾰족한 뽀글이야
zh_tw: 尖咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Good for belly
ja: おなかにいいね
ko: 배를 채우기 좋아
zh_tw: 用來填飽肚子很不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Is friend?
ja: お友だち？
ko: 친구인가?
zh_tw: 是朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: Pretty Glub Glub
ja: かわいいブクブク
ko: 예쁜 뽀글이야
zh_tw: 漂亮的噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Gold Glub Glub
ja: 金のブクブク
ko: 황금 뽀글이야
zh_tw: 金色的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: Cold!
ja: ヒエヒエ！
ko: 차가워!
zh_tw: 冷！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: Glub Glub smell sweet like fruit!
ja: ブクブクの匂いはまるで果物みたい！
ko: 꼴깍꼴깍은 과일처럼 달콤한 향이 나!
zh_tw: 噗嚕噗嚕聞起來像水果一樣甜！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: Small Glub Glub
ja: 小さなブクブク
ko: 작은 뽀글이야
zh_tw: 小咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: Small Glub Glub
ja: 小さなブクブク
ko: 작은 뽀글이야
zh_tw: 小咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: Small Glub Glub
ja: 小さなブクブク
ko: 작은 뽀글이야
zh_tw: 小咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: Small Glub Glub
ja: 小さなブクブク
ko: 작은 뽀글이야
zh_tw: 小咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: Popped Glub Glub
ja: はじけたブクブク
ko: 튀긴 뽀글이야
zh_tw: 米花咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: Friends?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: Hot!
ja: アッチッチ！
ko: 뜨겁다!
zh_tw: 燙!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Funny Glub Glub
ja: 面白いブクブク。
ko: 웃기는 뽀글이야
zh_tw: 好玩的噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANTREE
source: Friends like water
ja: このお友だちはお水が好きなんだね
ko: 물을 좋아하는 친구야
zh_tw: 朋友喜歡水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: Baby friend growing
ja: バブバブのお友だちが育ってる
ko: 성장하는 아기 친구야
zh_tw: 寶寶朋友在長大

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: Biiig friend!
ja: おっ～っきなお友だちだ！
ko: 삐익 친구!
zh_tw: 大朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANVINE
source: Wants to give fruit
ja: 果物をくれるみたい
ko: 과일을 주고 싶어
zh_tw: 想給我水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: Made house in friend
ja: お友だちにお家を作ったんだね
ko: 친구가 들어가 있는 집을 만들었어
zh_tw: 在朋友身上建了家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: No more house
ja: もうお家ないね
ko: 더는 집이 없어
zh_tw: 沒家了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: Boom! Boom! Crash!
ja: ボカーン！バコーン！
ko: 쾅! 쾅! 쿵!
zh_tw: 咚！咚！鏘！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ONION
source: Makes eyes wet
ja: おめめをぬらすんだよ
ko: 눈을 축축하게 해
zh_tw: 會讓眼睛變濕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Smells nice
ja: いいにおいだね
ko: 냄새가 좋아
zh_tw: 聞起來還不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: Crunchy
ja: カリカリだね
ko: 바삭바삭해
zh_tw: 乾脆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: Pretty, pretty shiny
ja: すごい、すごい光ってる
ko: 예쁜 반짝이야
zh_tw: 漂亮，閃閃發亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Oh! Stick is cold
ja: おお！棒がヒエヒエだよ
ko: 아! 막대기가 차가워
zh_tw: 喔,棍子好冰!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: Picker Upper
ja: ピッカーアッパー
ko: 물건을 주워 줘
zh_tw: 上等的拾物器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: Helper Shiny
ja: ピカピカのヘルパー
ko: 도우미 반짝이야
zh_tw: 閃亮的輔助寶石

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: Shiny shows on Findy Paper
ja: いい紙にキラキラが出るよ
ko: 찾기 종이에 반짝이가 나타나
zh_tw: 閃著光，在找東西的紙上面有

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: Poof stick
ja: めめしい棒
ko: 뿅 막대기야
zh_tw: 噗嗤棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: Stuff!
ja: 物だ！
ko: 물건이다!
zh_tw: 有東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PANETTONE
source: Tiny friends inside!
ja: 中にちびっちゃいお友だちがいるよ！
ko: 안에 작은 친구가 있어!
zh_tw: 裡面有小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PANFLUTE
source: Toot!
ja: ぴゅー！
ko: 뚜!
zh_tw: 嘟嘟嘟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PAPYRUS
source: Flat friends
ja: 平たいお友だち
ko: 납작한 친구들이야
zh_tw: 平整的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PAVLOVA
source: Crunchy
ja: カリカリだね
ko: 바삭바삭해
zh_tw: 乾脆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEGHOOK
source: Tail Patoo-ies! Watch out!
ja: シッポくん！気を付けてね！
ko: 꼬리 퉤퉤다! 조심해!
zh_tw: 長尾巴的小朋友們，小心了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PENGUIN
source: Woddle Woddle
ja: ヨタヨタ...
ko: 뒤뚱뒤뚱이야
zh_tw: 走路搖搖晃晃的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEPPER
source: Aww... cute!
ja: あうう…かわいい！
ko: 세상에... 귀여워라!
zh_tw: 啊。太可愛了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: Yummy bites
ja: モグモグおいしいよ！
ko: 맛있는 맛이야
zh_tw: 好吃的零嘴。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: Oh. Smells like fire
ja: おお。燃えてるみたいなにおいだね
ko: 아. 불 냄새가 나는걸
zh_tw: 嗯。火的味道。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: Hot hot belly stuff
ja: アッチアッチのおなかに入るものだ
ko: 핫 뜨거 뜨거 배에 달린 물건
zh_tw: 辣的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PERD
source: Hidey Tweeter
ja: 隠れてばっかりのピヨピヨ
ko: 잘 숨는 짹짹이야
zh_tw: 愛躲貓貓的嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PERDFAN
source: Makes wind
ja: 風を作るんだね
ko: 바람을 만들어
zh_tw: 能吹出風來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: No! AGGGH!
ja: だめ！うわーー！
ko: 안 돼! 아아악!
zh_tw: 啊，不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: Needs belly stuff
ja: おなかに入るものが欲しいね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它急需填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: Found a Hidey Tweeter!
ja: 隠れてばっかりのピヨピヨをみつけたよ
ko: 잘 숨는 짹짹이 찾았다!
zh_tw: 找到了愛躲貓貓的啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PEROGIES
source: Good belly stuff
ja: おいしいおなかに入るもの
ko: 좋은 음식이야
zh_tw: 填飽肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PETALS
source: Smells good
ja: いいにおいだね
ko: 냄새가 좋아
zh_tw: 好香

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: Hmmm... smells bad
ja: んー…くさいよ
ko: 흐음... 냄새가 별로야
zh_tw: 好臭。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: Friend made of rock
ja: 岩でできたお友だち
ko: 돌로 만든 친구야
zh_tw: 是石頭做的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PHLEGM
source: Hork
ja: キモイ
ko: 칵퉤야
zh_tw: 嘔

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PICKAXE
source: Pokey
ja: ツンツン
ko: 콕콕이야
zh_tw: 尖尖的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: Salty Glub Glub
ja: しょっぱいブクブク
ko: 짠 뽀글이야
zh_tw: 鹹的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITE1
source: Hello, Twirly Tail!
ja: やあ、くるくるしっぽ！
ko: 안녕, 꼬불 꼬리야!
zh_tw: 你好啊，卷尾巴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITE2
source: Angry Twirly Tail
ja: プンプンのくるくるしっぽ
ko: 화난 꼬불 꼬리야
zh_tw: 生氣的卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITE3
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Like him
ja: あいつみたい
ko: 마음에 들어
zh_tw: 喜歡他

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: Hello, Twirly Tail!
ja: やあ、くるくるしっぽ！
ko: 안녕, 꼬불 꼬리야!
zh_tw: 你好啊，卷尾豬！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: Angry Twirly Tail
ja: プンプンのくるくるしっぽ
ko: 화난 꼬불 꼬리야
zh_tw: 生氣的卷尾豬。。。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: Friend?
ja: お友だち？
ko: 친구?
zh_tw: 是朋友嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Like him
ja: あいつみたい
ko: 마음에 들어
zh_tw: 喜歡他

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGGUARD
source: Twirly Tail Tough Guy
ja: くるくるしっぽのタフガイ
ko: 강한 꼬불 꼬리야
zh_tw: 強壯的卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: Carries stuff
ja: 物を運ぶ
ko: 물건을 날라 줘
zh_tw: 攜帶物品用的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: Ashes
ja: 灰
ko: 재다.
zh_tw: 灰燼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Rot inside
ja: 中が腐ってる
ko: 안이 썩었어
zh_tw: 豬頭裡腐爛了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Oh. Don't like fire
ja: えぇ！火は嫌いだよ
ko: 아. 불은 싫어
zh_tw: 噢。我不喜歡火焰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: Twirly Tail home
ja: くるくるしっぽのおうち
ko: 꼬불 꼬리 집이야
zh_tw: 卷尾巴的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Twirly Tail not home
ja: くるくるしっぽは家にいない
ko: 꼬불 꼬리가 집에 없어
zh_tw: 卷尾巴好像不在家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGKING
source: Twirly Tail Boss
ja: くるくるしっぽのボス
ko: 꼬불 꼬리 대장이야
zh_tw: 卷尾巴國王

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: Aww...
ja: あやー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: Twirly Tail friend
ja: くるくるしっぽのお友達
ko: 꼬불 꼬리 친구야
zh_tw: 我的卷尾巴朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: Hello Twirly Tail!
ja: やあ、くるくるしっぽ！
ko: 안녕, 꼬불 꼬리야!
zh_tw: 你好啊，卷尾巴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: Twirly Tail Tough Guy
ja: くるくるしっぽのタフガイ
ko: 강한 꼬불 꼬리야
zh_tw: 強壯的卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Twirly Tail Woofer
ja: くるくるしっぽのワンワン
ko: 꼬불 꼬리 멍멍이야
zh_tw: 卷尾巴汪汪獸

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Why, fire? Why?
ja: なんで火なの？なんでかな？
ko: 왜 이러는 거야, 불아? 대체 왜?
zh_tw: 為什麼，火？為什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: Needs belly stuff
ja: おなかに入るものが欲しいね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它急需填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: Little Twirly Tail House
ja: ちっこいくるくるしっぽのおうち
ko: 작은 꼬불 꼬리 집이야
zh_tw: 小卷尾巴的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Twirly Tail Bum
ja: くるくるしっぽのおしり
ko: 꼬불 꼬리 엉덩이야
zh_tw: 卷尾巴的屁股

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGTENT
source: Twirly Tail house
ja: くるくるしっぽのおうち
ko: 꼬불 꼬리 집이야
zh_tw: 卷尾豬的房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIGTORCH
source: Hello! Hello! Hello! Hello!
ja: やあ！やあ！やあ！やあ！
ko: 안녕! 안녕! 안녕! 안녕!
zh_tw: 你好！你好！你好！你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIG_COIN
source: Twirly Tail shiny thing
ja: くるくるしっぽのキラキラのとこ
ko: 꼬불 꼬리 반짝이야
zh_tw: 卷尾豬的閃亮的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: Oh. Doesn't fit
ja: おお、合わないよ
ko: 아. 안 맞아
zh_tw: 噢，不合適

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PINECONE
source: Aw... Little baby friends
ja: わあ…ちっちゃい赤ちゃんのお友だち
ko: 세상에... 작은 아기 친구야
zh_tw: 喔...小寶寶朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: Getting big!
ja: おっきくなってきてる！
ko: 커지고 있어!
zh_tw: 在變大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PITCHFORK
source: Dirt Getter
ja: 土ゲッター
ko: 흙 포크야
zh_tw: 弄土的工具

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: Meat from dirt
ja: 土からのお肉
ko: 흙에서 난 고기야
zh_tw: 從土裡長出來的肉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: Good for belly
ja: おなかにいいね
ko: 배를 채우기 좋아
zh_tw: 用來填飽肚子很不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: Wear friend on head!
ja: 頭にお友だちを被ってる！
ko: 머리에 친구를 써!
zh_tw: 把朋友戴在頭上！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: Dirt stuff for belly
ja: おなかに入る土のもの
ko: 배를 채우는 흙의 산물이야
zh_tw: 用來填飽肚子的農作物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Almost there!
ja: あともう少し！
ko: 거의 다 왔어!
zh_tw: 快長好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Thank you, dirt!
ja: 土、ありがとう！
ko: 고마워, 흙아!
zh_tw: 謝謝你，大地！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: Sick?
ja: 具合悪いの？
ko: 아픈가?
zh_tw: 生病了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: Bad! Bad %s!
ja: 悪い！%s悪いよ！
ko: 나빠! 나쁜 %s!
zh_tw: 壞蛋！壞蛋 %s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: Fire maker! Fire bad!
ja: 火のやつ！火は悪い子だよ！
ko: 불을 지르다니! 불 나빠!
zh_tw: 放火的傢伙！放火不好！
